1. Создать файл, содержащий строчку с информацией о текущей дате, времени, пользователе.
2. Найти в системе файл stdlib.h, создать файл, содержащий все строки файла stdlib.h, в которых встречается слово int.
3. Создать файл, содержащий имена всех пользователей входящих в группу root (только имена).
4. Создать файл содержащий первый столбец результата работы команды ls -la /etc.
5. Найти в файловой системе все файлы, размером больше 1Кб и меньше 1 Мб. В файл записать имена таких файлов, расположенных в каталоге /etc.
6. Записать в файл строчку, включающую идентификатор текущего процесса, полный путь текущего каталога, имя текущего пользователя.
7. В текущем каталоге создать подкаталог с именем yyyy.mm.dd. В созданном каталоге создать файл с именем hh.mm.ss.zzz, содержащий число запущенных процессов (dd – день месяца, mm – номер месяца в году, yyyy – год, hh – часы, mm – минуты, ss – секунды, zzz - милисекунды на момент запуска задания).
8. В текущем каталоге удалить все файлы, соответствующие маске *.tmp и принадлежащие заданному аргументом (какому-либо) пользователю.
9. Создать файл, содержащий имя текущего пользователя и число запущенных им процессов.
10. В каталоге /etc найти все файлы, не принадлежащие пользователю root.
11. Вывести в файл список всех пользователей из файла /etc/passwd за исключением root и текущего пользователя.
12. Вывести на экран N последних строк некоторого текстового файла.
13. Получить информацию о числе файлов во всех подкаталогах заданного каталога.
14. Найти в файловой системе файл string.h и определить его владельца.
15. Сравнить содержимое двух текстовых файлов и найти отличия (есть специальная команда).
16. Пронумеровать строки в текстовом файле, результат записать в новый файл.
17. Вывести на экран список процессов, идентификатор которых < 1000, запущенных от имени пользователя root.