1. Написать программу, проверяющую размер файла передаваемого в качестве параметра. Если размер больше значения, заданного вторым параметров, файл копируется в подкаталог bigger, если меньше ‑ файл копируется в подкаталог smaller. Если каталогов bigger и smaller не существует, то создавать их.
2. Сравнивать имя пользователя, переданное в качестве, параметра с именем текущего пользователя. Если имена совпадают выводить подтверждение и проверять на равенство имени текущего пользователя значению root. Если равенство подтвердилось – выводить предупреждающее сообщение. В случае если введённое в качестве параметра имя пользователя не совпадает с именем текущего пользователя – выводить сообщение о несовпадении имен.
3. Проверить каталог, путь к которому задан в качестве параметра на доступность и вывести соответствующее сообщение.
4. Найти в заданном в качестве параметра текстовом файле строку, содержащую текущую дату в формате dd.mm.yyyy, если она не найдена дописать её в файл (dd – день месяца, mm – номер месяца в году, yyyy - год).
5. Проверить текущий день недели и для каждого вывести информационное сообщение (рекомендуется использовать оператор выбора case).
6. Проверять заданный в качестве параметра файл на доступность для записи, и если есть возможность дописывать в него сообщение «hh.mm.ss.zzz – recording test» в противном случае выводить сообщение о не возможности выполнить операцию записи (hh – часы, mm – минуты, ss – секунды, zzz - милисекунды).
7. В заданном в качестве параметра каталоге производить поиск файла autorun.inf, если файл найден проверять является ли он обычным файлом, если является – удалять.
8. Для двух заданных файлов вычислять их суммарный объем и, в случае если он не равен, нулю ‑ выводить результат на экран.
9. Если файл, заданный в качестве параметра существует, создать файла с таким же именем, дописав в конец расширение «.temp».
10. Найти файл string.h, в случае успеха скопировать его в заданный в качестве параметра каталог.
11. Сравнить размер двух заданных в качестве параметров файлов, вывести имя того, который больше.
12. С помощью /dev/urandom сгенерировать человекочитаемый пароль.
13. Найти в исходном коде ядра Linux (уже есть в ВМ ubuntu 18.04 x64 v2 в /usr/src/) все упоминания авторов с почтой из домена google.com.