1. Для каждого из файлов в текущем каталоге создать копию с именем <имя файла>.cpy.
2. Для двух заданных в качестве параметров директорий сравнить размеры всех содержащихся там файлов, создать файл, в котором каждой сравниваемой паре будет соответствовать строчка, содержащая имена файлов и результат сравнения.
3. Создать файл, содержащий чётные идентификаторы процессов запущенных текущим пользователем.
4. В текущем каталоге для каждого пользователя из файла passwd создать файл с именем <имя-пользователя>.path содержащий путь к домашней директории пользователя.
5. В текущей директории создать файлы с именами, представляющими собой числа от 0 до 333.
6. В заданном каталоге произвести сортировку файлов по размеру: файлы с размером меньше 1кБ переместить в директорию sort.1, файлы с размером больше 1кБ и меньше 1MБ переместить в директорию sort.1000, остальные файлы переместить в директорию sort.mega.
7. Вывести на экран таблицу умножения (в виде матрицы).
8. Для всех файлов текущего каталога произвести подсчёт длины его имени, результат записать в файл.
9. Написать программу, получающую в качестве параметров произвольное количество имён файлов. Для каждого имени необходимо произвести проверку на существование файла и вывести соответствующее сообщение.
10. Для каждого файла в текущем каталоге создать файл с именем <имя исходного файла >.head, содержащий первые N строк исходного файла (N необходимо задавать в качестве параметра).