1. Для заданной в качестве параметра директории составить каталог файлов. Для каждого расширения создать файл <расширение>.list, содержащий имена всех файлов текущего каталога с данным расширением.
2. Для заданного в качестве параметра текстового файла создать файл \<имя файла\>.words.sizes, содержащий размеры (в символах) всех слов исходного файла в формате <размер> : <слово>.
3. Для заданного в качестве параметра текстового файла создать файлы: digits - содержит цифры из исходного файла; alpha - содержит буквенные символы из исходного файла; other - содержит все остальные символы из исходного файла.
4. В заданном каталоге поместить в отдельные подкаталоги файлы с размерами, попадающими в интервалы заданного размера.
5. В заданном каталоге файлы с одинаковыми расширениями поместить в отдельные подкаталоги, для файлов без расширений так же создать отдельный подкаталог.
6. Подсчитать количество слов в текстовом файле, содержащих букву 'q'.
7. Из всех файлов *.h и *.cpp удалить строки, начинающиеся с "/".
8. В заданном файле определить повторяющиеся строки, вывести их номера.
9. Для файла с заданным именем определить, является ли он символической ссылкой. Если да, проследить всю цепочку ссылок от этого имени.
10. В заданном текстовом файле поменять местами четные и нечетные строки.
11. В заданном текстовом файле оставить не более 3 слов в каждой строке, остаток перенести в следующую строку.