## Подготовка к занятиям по предмету "Безопасность операционных систем"

1. При работе используется шаблон вида 5-07-ivanov, где 5 - ваша группа, 07 - ваш номер по журналу, Ivanov - ваша фамилия. Шаблон 5-08-petrov - это следующий по списку слушатель с фамилией Петров. Для последнего по списку следующим считается первый по списку.

1. Подтверждением усвоения материалов практического занатия является скриншот требуемого вида. Скриншот не является самоцелью - он лишь служит косвенным подтверждением проделанной слушателем работы, в результате которой слушатель приобрёл требуемые знания и умения. Загруженные на занятии скриншоты в оценке успеваемости указываются как "+".
    * Скриншоты необходимо копировать в \\\\fs\\prepods\\ваш\_преподаватель\\for\_write\BOS\pz<номер-ПЗ>.
    * Называть скриншоты необходимо строго по шаблону <группа>-<номер по журналу на момент регистрации в gitlab>-<номер задания в ПЗ> Фамилия <название скриншота из ПЗ>, например, 5-07-1 Иванов touch. Язык написания фамилии неважен, Иванов или Ivanov.
    * Посмотреть результат для группы можно по адресу gitlabnto:5000/ls/bos/pz<номер-ПЗ> [(пример)](http://gitlabnto:5000/ls/bos/pz1). Очевидным образом можно получить доступ к другим ПЗ.
    * Для идентификатора можно по адресу gitlabnto:5000/ls/bos/pz<номер-ПЗ>/<идентификатор вида 5-07> [(пример)](http://gitlabnto:5000/ls/bos/pz1/5-07). Результатом будет весь список скриншотов по указанному ПЗ и указанного слушателя.

1. В случае отсутствия слушателя на занятии он **обязан проработать материал самостоятельно**, предоставить преподавателю скриншот требуемого вида и ответить на теоретические вопросы. Те задания, что слушатель не успел сделать за занятии, также остаются на самостоятельную проработку. На всех классах НТО размещён порядок записи на самостоятельную работу в компьютерных классах.
    * При загрузке скриншотов после занятия необходимо в конец названия дописать слово **сампо**, например, вместо "3-01-1 Иванов touch" необходимо указывать "3-01-1 Иванов touch сампо"
    * Загруженные после занятия скриншоты в оценке успеваемости указываются как "*". 

1. Слушатель должен уметь развёрнуто отвечать на **рассматриваемые вопросы** и понимать все **термины, которые нужно усвоить**. Вопросы, помеченные словом **усвоить**, требуют дополнительной самостоятельной проработки слушателем с использованием [нашей вики](http://gitlabnto/anetto/wiki/wikis), рекомендованной литературы и сети Интернет.

1. Своему преподавателю нужно предоставить список группы в удобном ему формате. При регистрации в gitlabnto подать в 138 в электронном виде таблицу в формате, указанном на странице регистрации пользователя.